---
Title: Juan 6:22-48
---



[**Jhn 6:22** ](verseid:43.6.22) Al día siguiente, la multitud que había quedado al otro lado del mar se dio cuenta de que allí no había más que una barca, y que Jesús no había entrado en ella con Sus discípulos, sino que Sus discípulos se habían ido solos.

[**Jhn 6:23** ](verseid:43.6.23) Vinieron otras barcas de Tiberias cerca del lugar donde habían comido el pan después de que el Señor había dado gracias.

[**Jhn 6:24** ](verseid:43.6.24) Por tanto, cuando la gente vio que Jesús no estaba allí, ni tampoco Sus discípulos, subieron a las barcas y se fueron a Capernaúm buscando a Jesús.

[**Jhn 6:25** ](verseid:43.6.25) Cuando lo hallaron al otro lado del mar, le dijeron: «Rabí, ¿cuándo llegaste acá?».

[**Jhn 6:26** ](verseid:43.6.26) Jesús les respondió: «En verdad les digo, que me buscan, no porque hayan visto señales, sino porque han comido de los panes y se han saciado.

[**Jhn 6:27** ](verseid:43.6.27) Trabajen, no por el alimento que perece, sino por el alimento que permanece para vida eterna, el cual el Hijo del Hombre les dará, porque a Él *es a quien* el Padre, Dios, ha marcado con Su sello».

[**Jhn 6:28** ](verseid:43.6.28) Entonces le preguntaron: «¿Qué debemos hacer para poner en práctica las obras de Dios?».

[**Jhn 6:29** ](verseid:43.6.29) Jesús les respondió: «Esta es la obra de Dios: que crean en el que Él ha enviado».

[**Jhn 6:30** ](verseid:43.6.30) Le dijeron entonces: «¿Qué, pues, haces Tú como señal para que veamos y te creamos? ¿Qué obra haces?

[**Jhn 6:31** ](verseid:43.6.31) Nuestros padres comieron el maná en el desierto, como está escrito: “LES DIO A COMER PAN DEL CIELO”».

[**Jhn 6:32** ](verseid:43.6.32) Entonces Jesús les dijo: «En verdad les digo, que no es Moisés el que les ha dado el pan del cielo, sino que es Mi Padre el que les da el verdadero pan del cielo.

[**Jhn 6:33** ](verseid:43.6.33) Porque el pan de Dios es el que baja del cielo, y da vida al mundo».

[**Jhn 6:34** ](verseid:43.6.34) «Señor, danos siempre este pan», le dijeron.

[**Jhn 6:35** ](verseid:43.6.35) Jesús les dijo: «Yo soy el pan de la vida; el que viene a Mí no tendrá hambre, y el que cree en Mí nunca tendrá sed.

[**Jhn 6:36** ](verseid:43.6.36) Pero *ya* les dije que aunque me han visto, no creen.

[**Jhn 6:37** ](verseid:43.6.37) Todo lo que el Padre me da, vendrá a Mí; y al que viene a Mí, de ningún modo lo echaré fuera.

[**Jhn 6:38** ](verseid:43.6.38) Porque he descendido del cielo, no para hacer Mi voluntad, sino la voluntad del que me envió.

[**Jhn 6:39** ](verseid:43.6.39) Y esta es la voluntad del que me envió: que de todo lo que Él me ha dado Yo no pierda nada, sino que lo resucite en el día final.

[**Jhn 6:40** ](verseid:43.6.40) Porque esta es la voluntad de Mi Padre: que todo aquel que ve al Hijo y cree en Él, tenga vida eterna, y Yo mismo lo resucitaré en el día final».

[**Jhn 6:41** ](verseid:43.6.41) Por eso los judíos murmuraban de Él, porque había dicho: «Yo soy el pan que descendió del cielo».

[**Jhn 6:42** ](verseid:43.6.42) Y decían: «¿No es este Jesús, el hijo de José, cuyo padre y madre nosotros conocemos? ¿Cómo es que ahora dice: “Yo he descendido del cielo”?».

[**Jhn 6:43** ](verseid:43.6.43) Jesús les dijo: «No murmuren entre sí.

[**Jhn 6:44** ](verseid:43.6.44) Nadie puede venir a Mí si no lo trae el Padre que me envió, y Yo lo resucitaré en el día final.

[**Jhn 6:45** ](verseid:43.6.45) Escrito está en los profetas: “Y TODOS SERÁN ENSEÑADOS POR DIOS”. Todo el que ha oído y aprendido del Padre, viene a Mí.

[**Jhn 6:46** ](verseid:43.6.46) No es que alguien haya visto al Padre; sino Aquel que viene de Dios, Él ha visto al Padre.

[**Jhn 6:47** ](verseid:43.6.47) En verdad les digo: el que cree, tiene vida eterna.

[**Jhn 6:48** ](verseid:43.6.48) Yo soy el pan de la vida.



======

Al día siguiente, la multitud que había quedado al otro lado del mar se dio cuenta de que allí no había más que una barca, y que Jesús no había entrado en ella con Sus discípulos, sino que Sus discípulos se habían ido solos. Vinieron otras barcas de Tiberias cerca del lugar donde habían comido el pan después de que el Señor había dado gracias. Por tanto, cuando la gente vio que Jesús no estaba allí, ni tampoco Sus discípulos, subieron a las barcas y se fueron a Capernaúm buscando a Jesús. Cuando lo hallaron al otro lado del mar, le dijeron: «Rabí, ¿cuándo llegaste acá?». Jesús les respondió: «En verdad les digo, que me buscan, no porque hayan visto señales, sino porque han comido de los panes y se han saciado. Trabajen, no por el alimento que perece, sino por el alimento que permanece para vida eterna, el cual el Hijo del Hombre les dará, porque a Él *es a quien* el Padre, Dios, ha marcado con Su sello». 

Entonces le preguntaron: «¿Qué debemos hacer para poner en práctica las obras de Dios?». Jesús les respondió: «Esta es la obra de Dios: que crean en el que Él ha enviado». Le dijeron entonces: «¿Qué, pues, haces Tú como señal para que veamos y te creamos? ¿Qué obra haces? Nuestros padres comieron el maná en el desierto, como está escrito: “LES DIO A COMER PAN DEL CIELO”». 



Entonces Jesús les dijo: «En verdad les digo, que no es Moisés el que les ha dado el pan del cielo, sino que es Mi Padre el que les da el verdadero pan del cielo. Porque el pan de Dios es el que baja del cielo, y da vida al mundo». «Señor, danos siempre este pan», le dijeron. Jesús les dijo: «Yo soy el pan de la vida; el que viene a Mí no tendrá hambre, y el que cree en Mí nunca tendrá sed. Pero *ya* les dije que aunque me han visto, no creen. Todo lo que el Padre me da, vendrá a Mí; y al que viene a Mí, de ningún modo lo echaré fuera. Porque he descendido del cielo, no para hacer Mi voluntad, sino la voluntad del que me envió. Y esta es la voluntad del que me envió: que de todo lo que Él me ha dado Yo no pierda nada, sino que lo resucite en el día final. Porque esta es la voluntad de Mi Padre: que todo aquel que ve al Hijo y cree en Él, tenga vida eterna, y Yo mismo lo resucitaré en el día final». Por eso los judíos murmuraban de Él, porque había dicho: «Yo soy el pan que descendió del cielo». Y decían: «¿No es este Jesús, el hijo de José, cuyo padre y madre nosotros conocemos? ¿Cómo es que ahora dice: “Yo he descendido del cielo”?». Jesús les dijo: «No murmuren entre sí. Nadie puede venir a Mí si no lo trae el Padre que me envió, y Yo lo resucitaré en el día final. Escrito está en los profetas: “Y TODOS SERÁN ENSEÑADOS POR DIOS”. Todo el que ha oído y aprendido del Padre, viene a Mí. No es que alguien haya visto al Padre; sino Aquel que viene de Dios, Él ha visto al Padre. En verdad les digo: el que cree, tiene vida eterna. Yo soy el pan de la vida.