---
Title: 1 Juan 4:7-12
---

[**1Jn 4:7** ](verseid:62.4.7) Amados, amémonos unos a otros, porque el amor es de Dios, y todo el que ama es nacido de Dios y conoce a Dios.

[**1Jn 4:8** ](verseid:62.4.8) El que no ama no conoce a Dios, porque Dios es amor.

[**1Jn 4:9** ](verseid:62.4.9) En esto se manifestó el amor de Dios en nosotros: en que Dios ha enviado a Su Hijo unigénito al mundo para que vivamos por *medio de* Él.

[**1Jn 4:10** ](verseid:62.4.10) En esto consiste el amor: no en que nosotros hayamos amado a Dios, sino en que Él nos amó a nosotros y envió a Su Hijo *como*propiciación por nuestros pecados.

[**1Jn 4:11** ](verseid:62.4.11) Amados, si Dios así nos amó, también nosotros debemos amarnos unos a otros.

[**1Jn 4:12** ](verseid:62.4.12) A Dios nunca lo ha visto nadie. Si nos amamos unos a otros, Dios permanece en nosotros y Su amor se perfecciona en nosotros.

=====

Amados, amémonos unos a otros, porque el amor es de Dios, y todo el que ama es nacido de Dios y conoce a Dios. El que no ama no conoce a Dios, porque Dios es amor. En esto se manifestó el amor de Dios en nosotros: en que Dios ha enviado a Su Hijo unigénito al mundo para que vivamos por *medio de* Él. En esto consiste el amor: no en que nosotros hayamos amado a Dios, sino en que Él nos amó a nosotros y envió a Su Hijo *como*propiciación por nuestros pecados. Amados, si Dios así nos amó, también nosotros debemos amarnos unos a otros. A Dios nunca lo ha visto nadie. Si nos amamos unos a otros, Dios permanece en nosotros y Su amor se perfecciona en nosotros.

===

Amados, 

​	amémonos 

​		unos a otros, 

​		porque **el amor es de Dios**, 

​			y todo el que ama 

​				es nacido de Dios 

​				y conoce a Dios. 

​			El que no ama 

​				no conoce a Dios, 

​				porque **Dios es amor**. 

En esto se manifestó el amor de Dios en nosotros: 

​	en que Dios ha enviado a Su Hijo unigénito 

​			al mundo 

​			para que vivamos 

​				por *medio de* Él. 

En esto consiste el amor: 

​	no en que nosotros hayamos amado a Dios, 

​		sino en que Él nos amó a nosotros 

​		y envió a Su Hijo 

​			*como* propiciación 

​			por nuestros pecados. 

Amados, 

​	si Dios así nos amó, 

​		también nosotros debemos amarnos unos a otros. 

​			A Dios nunca lo ha visto nadie. 

​				Si nos amamos unos a otros, 

​				Dios permanece en nosotros 

​				y Su amor se perfecciona en nosotros.