[00:00] Speaker 1: Mensaje a ese evangelio. Ya, y, y, y, y lo que, lo que va a resultar es que ellos se van a dar cuenta, sin predicarles, se van a dar cuenta. Por una manera conducta apropiada que va en consecuencia del evangelio. Entonces, un mensaje que es doblemente poderoso, porque no es solo de boca para afuera, sino que viene de parte de, de parte de, [tos] de Dios, quien está haciendo esto una señal. ¿Ya? Eh, ok, tengo que apurarme. [tos] Bien, dice así: "Sino que al estar atemorizados por los adversarios, Dios demuestra y hace una clara señal de que ellos serán destruidos y nosotros salvados." Dios es el que da esto, demuestra, Él, Él hace-- pone una señal para ellos. Nosotros no estamos, eh, e-eh, queriendo hacerles per-- se, se-- sentirse perdido o nosotros más salvados o lo que sea. Estamos manejándonos de una manera adecuada el evangelio, no dejándonos atemorizar, nada más. Luchando juntos, unánimes por el mensaje del evangelio, ¿no?

[01:18] Speaker 1: Entonces, [tos] dice: "Esto es una señal para los adversarios viendo la revelación general de Dios, ya que Dios, siendo fiel, hace notorio la causa del evangelio de Cristo." ¿Ya?

[01:33] Speaker 2: Hermano, este... Eh, yo creo que esta, esta forma que estamos haciendo es la forma muy buena, ¿no? De, de participar. Así que no debemos apurarnos.

[01:46] Speaker 1: Ok, de acuerdo.

[01:47] Speaker 2: Si, si tenemos de sobra, pero podemos continuar el siguiente miércoles. ¿Por qué? Porque queremos seguir participando de esa forma, ¿no?

[01:57] Speaker 1: Gustándonos. De acuerdo, de acuerdo. Por apurarse a veces se pierde el hilo. Está bien, está bien.

[02:05] Speaker 2: Tenemos tiempo, ¿no? Así que no... nadie nos está-

[02:08] Speaker 1: Ok. Terminaremos el versículo veintiocho, porque ya estamos, ¿no? Entonces, ya, y dice, y miren, miren cómo termina el versículo veintiocho: "Y esto es de ustedes. Y esto lo tienen que hacer ustedes." ¿Así dice su Biblia?

[02:25] Speaker 2: No.

[02:26] Speaker 1: No, miren: "Y esto, de Dios." Entonces, eh, el Espíritu Santo está trabajando en el mundo, está convenciendo al mundo. ¿De qué? De, de justicia, de justi-- de juicio y de, de pecado, porque no creen en Él. Pero ¿cómo lo-- cómo sucede esto? ¿Cómo resulta cuando los hermanos están juntos, unánimes? Andando de una manera digna del evangelio. Dios se encarga de hacer esta señal. Y esto, de Dios. Esto es de Dios. A veces creo que creemos que si alguien se va a convertir es porque yo le voy a predicar. Si alguien se va a pre-- se va a convertir, si alguien se va a salvar, es porque yo le tengo que salvar, porque eso es lo que me manda Dios. Bueno, de que debemos predicar el evangelio, de que somos embajadores. Es verdad, hermanos, pero Pablo no está hablando nada de eso aquí. Pablo está simplemente hablando de que somos los que somos de una manera correcta, estamos actuando como debemos y eso Dios lo usa como señal... para el mundo, [tos] para los que se oponen.

[03:50] Speaker 1: Interesante que sea Dios el que está predicando, por decir así, no es así, ¿no? Pero, pero es Dios el actor. Es Dios el actor. Esta señal proviene de Dios y nos usa a nosotros para has-- para llegar a has-hace-hacer eso. Eh, entonces, se, se afirma el origen: Dios. El texto atribuye esta realidad a Él. Dios es quien lo usa para sus propósitos, de dar por señal la condición perdida del hombre y el medio por el cual Dios trae salvación. Qué lindo, hermanos, saber que podemos participar juntamente con Dios. ¿Cómo? Yendo al CGD. Tienes que prepararte. Tienes que predicar desde aquí adelante. Si no, no eres partícipe. ¿Dice eso aquí? Nada, hermanos, nada. Pero copartícipes con Dios, con Dios. Esto, de Dios. Y esto, de Dios. Siendo nosotros señalcitas, siendo nosotros joyitas, joyitas que Dios alumbra por medio de ellos y el mundo se da cuenta su perdición y nuestra salvación. Esto de Dios. Simplemente porque estamos siendo las personas que somos.

[05:23] Speaker 1: Y, y, y esto es, esto es maravilloso, hermanos, que Dios nos permite participar de esta manera, ¿no? Entonces, versículo veintinueve va a continuar diciendo: "Porque a ustedes se les ha concedido, por amor de Cristo, no solo creer en Él, sino también sufrir por Él." Sufrir por Él. Y créanme, hermanos, créanme, que el momento que tú y yo decidimos luchar unánimes por la fe, luchar unánimes por el evangelio de Cristo, van a venir los que quieren atemorizar. Van a venir las, las, los, los, las cosas que traen sufrimiento a veces. Eh, no, no porque uno lo busca, sino porque es parte de, de, de todo esto. A Cristo lo odiaron. Podemos estar seguros que cuando proclamamos a Cristo también, pues somos, somos rechazados de igual manera, de similar manera. Entonces, viene sufrimiento, hermanos. Pero qué lindo que Dios ha concedido esto, que participemos, ¿no?

[06:33] Speaker 1: Dice: concedido por amor de Cristo, no solo creer en Él, sino también sufrir por Él, sufrir por Él, por e-- por e-- por este mensaje maravilloso que nos ha, hermanos, cambiado la vida, nos está transformando la vida, nos ha cambiado nuestro destino, nos ha cambiado nuestra existencia de día a día, nos ha cambiado nuestra participación juntos entre hermanos. Nos, como cónyuges, nos está también transformando, afectando, hermanos. Qué lindo es este mensaje operando en nosotros. Gloria a Dios por su Evangelio. Gloria a Dios por Cristo, porque Él lo, lo está haciendo posible. Por amor de Cristo podemos participar de esto. Pero para la siguiente... Eh, hermanos, no sé si hay alguna pregunta o duda, eh, en s-- acerca de... No hemos avanzado mucho esta mañana, pero ha sido lindo el tiempo, ha sido participativo y, y eso es lo que creo que es bueno, ¿no? Eh, ¿qué hemos-- qué nos llevamos? ¿Qué hemos aprendido? ¿Qué podemos decir he aprendido hoy?

[07:47] Speaker 2: Creo que por naturaleza, eh, los hombres, o, o tal vez soy yo solo, ¿no? Pero, eh, nos vemos siempre lo negativo y nos enfocamos en eso, ¿no? Al principio del capítulo uno, Pablo preso, uy, pobre, ¿no? Entonces, eh, cuando Pablo ni siquiera él le interesaba que estaba preso, ¿no? Sino hacer el evangelio. Ahora, en este caso, los enemigos, ¿quiénes eran, no? Entonces uno tiende a... Cuando podemos disfrutar de lo que el Señor está haciendo, siendo partícipe de su evangelio, como dice en el capítulo, capítulo uno, el verso cinco, ¿no? De entonces, eh, participar de este evangelio, de su gracia y su misericordia, ¿no? Eh, enfocados en lo que Él está haciendo, en lo que Él está obrando en la Iglesia en su conjunto, ¿no? Como, como Iglesia, ¿no? Eso yo creo que es de mucho valor para, para nosotros, ¿no? Entonces, enfocarnos en, en lo que el Señor está haciendo por medio de todas esas cosas negativas que de alguna manera pasan, ¿no?

[08:44] Speaker 2: Como Pablo, eh, lo decía también en sus, en sus oraciones, y él mismo ha estado viviendo eso, ¿no? Enfocados en lo-- en su gracia, en lo que el Señor ha-- estaba haciendo en la Iglesia de, de Filipos anteriormente. Eso, hermano.

[08:58] Speaker 1: Creo que tienes toda la razón, hermano. Le diste el clavo en la cabeza, ¿no? Es, es depende de, depende de en qué estamos enfocados proviene nuestra manera de percibir las cosas, ¿no? Y mucho, mucho me enfoco en lo negativo. He ido a la iglesia y nadie me ha saludado. Y ahí, ahí me quedo, ¿no? En vez de, en vez del mensaje que fue proclamado, los hermanos juntos, bla, bla, bla. Estoy, estoy enfocado en el evangelio y todo. No, me quedo en: «Nadie me saludó». Y es... Me puedo quedar ahí, me puedo plantar ahí, me puedo distraer ahí. Eso me afecta mi crecimiento, me afecta lo que estoy aprendiendo del evangelio, ¿no? Solo por estar enfocado en una cosa que no es el evangelio. Hay tantas cosas, no solo negativas, hay positivas también, ¿no? Que nos distraen y, y, y, y afectan, nos afectan. Gracias, hermano. Sí, hermana.

[09:59] Speaker 3: He aprendido que no debo ser atemorizada y debo luchar juntos por el evangelio. Es lo que aprendí hoy. [ríen]

[10:09] Speaker 1: Amén. Estamos todos queriendo aprender, ¿verdad? Eh, y, y, y, y ser moldeados según la, la comprensión que viene de las Escrituras. Todos traemos ideas, todos tenemos un trasfondo, todos hemos vivi-- hemos tenido vivencias, hemos tenido cultura, eh, hemos tenido... Algunos se han criado en la iglesia, otros nada de ig-- de iglesia. Algunos se han criado en iglesias muy conservadoras, otras no tanto. Y todas estas cosas influyen en cómo entendemos la Biblia. Tenemos que dejar esas cosas a un lado y decir: «OK, Señor, quiero que tú me ames, quiero escucharte frescamente y quiero que me enseñes realmente qué significa, qué quieres decir tú». Yo, yo entiendo, ¿verdad? Yo quiero aprender frescamente y dejar que sea el evangelio quien está operando. Está-- estamos todos luchando unánimes, eh, por, por este, por esta fe que nos ha sido entregada, por este evangelio, ¿verdad? Y Dios se encarga de lo demás.

[11:20] Speaker 1: Nosotros disfrutamos del evangelio, nosotros disfrutamos de lo que estamos aprendiendo del evangelio. Dios se encarga de hacer señales, Dios se encarga de alcanzar perdidos, Dios se encarga de las cosas que en realidad no nos conciernen, hermanos. No nos concierne cambiar el mundo, no nos concierne cambiarnos. Intenta cambiarte, a ver cómo te va. Fracasas, hermana, hermano. Fracasas. No se puede. Al final de cambiarte, además, vas a terminar siendo alguien que no te gusta y a nadie le gusta. Dios puede transformarnos mediante el evangelio, hacer las personas que solo Dios puede hacer y a-- y, y a la vez siendo señal al mundo perdido, ¿verdad? Entonces, gracias, hermanos. El Señor bendiga su palabra.

[12:16] Speaker 1: [risas]

---
Generated by AudioConvert.ai | Free, accurate audio transcription. (Watermark removable.)