---
Title: "Zarpando por Zacarías"
Template: "blog"
Date: "12/10/2022 4:40am"
---



# Zarpando por Zacarías 

## A. Zacarias 9-11 - Zacarias anuncia la postergación del reino por el rechazo al rey. 

### 1. Zacarías 9:1-8 Juicio de Dios profetizado hacia las naciones que rodeaban a Judá. Genesis 12:3

#### a) Zacarías 9:1  Profecía de la palabra del SEÑOR contra la tierra de Hadrac y Damasco, su lugar de reposo (porque hacia el SEÑOR están puestos los ojos de los hombres y de todas las tribus de Israel),

#### b) Zacarías 9:2  Y también contra Hamat, que linda con ella, Y contra Tiro y Sidón, aunque sean muy sabias.

#### c) Zacarías 9:3  Tiro se ha edificado una fortaleza, Y ha amontonado plata como polvo Y oro como barro de las calles.

#### d) Zacarías 9:4  Pero el Señor la despojará, Arrojará al mar su riqueza Y ella será consumidapor el fuego.

#### e) Zacarías 9:5  Ascalón lo verá y temerá, También Gaza, y se retorcerá con gran dolor, Lo mismo Ecrón, pues su esperanza ha sido confundida. Además, perecerá el rey de Gaza, Y Ascalón no será habitada.

#### f) Zacarías 9:6  Un pueblo bastardo habitará en Asdod, Y Yo destruiré el orgullo de los filisteos.

#### g) Zacarías 9:7  Quitaré la sangre de su boca, Y sus abominaciones de entre sus dientes. Entonces él será también un remanente para nuestro Dios, Será como una tribu en Judá, Y Ecrón será como el jebuseo.

#### h) Zacarías 9:8  Pero Yo acamparé junto a Mi casa como un guardián Para que nadie vaya ni venga, Y no pasará más sobre ellos el opresor, Porque ahora vigilo con Mis ojos.

### B. Zacarias 9:9-10 El Mesias y su ofrecimiento

#### a) Zacarías 9:9  ¡Regocíjate sobremanera, hija de Sión! ¡Da voces de júbilo, hija de Jerusalén! Tu Rey viene a ti, Justo y dotado de salvación, Humilde, montado en un asno, En un pollino, hijo de asna.

> >Jesús y Alejandro murieron a los treinta y tres,
>> Uno murió en Babilonia y uno en el Calvario.
>> Uno ganó todo por sí mismo, y uno a si mismo se dio.
>> Uno conquistó a cada trono, el otro a cada tumba.
>> Cuando murió el griego, cayó su trono de espadas,
>> Pero Jesús murió para vivir para siempre como señor de los señores.
>> Jesús y Alejandro murieron a los treinta y tres.
>> El griego hizo a todos esclavos de los hombres, el judío hizo a todos los hombres libres.
>> Uno construyó un trono sobre sangre, el otro construido en el amor.
>> El uno nació de la tierra, el otro de arriba.
>> Uno ganó toda esta tierra para perder toda la tierra y el cielo.
>> El otro renunció a todo y se le dio a todos.
>> El griego por siempre murió, el judío por siempre vive.
>> Él que gana todo pierde y el que da todo gana.
>> Charles Ross Weed

##### i) Alejandro era un genio militar. Jesus era un siervo. Vino en humildad. Vino montado en un asno y se cumplió literalmente (Mat 21:1-5).

###### 1. Jesus no entró trayendo Shalom politico. Trajo Shalom espiritual. Jesus no encajaba su idea de Mesías. 

##### ii) Si Jesus hubiera venido como Alejandro Magno le ubiesen aceptado. 

###### 1. Como no vieron su necesidad para Shalom espiritual, buscaban un Mesias equivocado. Dios quiere obrar en corazones primeramente. (Romanos 9:32)

#### b) Zacarías 9:10  Destruiré el carro de Efraín Y el caballo de Jerusalén, Y el arco de guerra será destruido. Él hablará paz a las naciones, Y Su dominio será de mar a mar, Y desde el Río hasta los confines de la tierra.

### C. Zacarias 9:11-17 La protección del pacto

#### a) Zacarías 9:11  En cuanto a ti, por la sangre de Mi pacto contigo, He librado a tus cautivos de la cisterna En la que no hay agua.

#### b) Zacarías 9:12  Vuelvan a la fortaleza, Oh cautivos de la esperanza; Hoy mismo anuncio Que te restituiré el doble.

#### c) Zacarías 9:13  Porque entesaré a Judá como Mi arco, Y cargaré el arco con Efraín. Provocaré a tus hijos, oh Sión, Contra tus hijos, oh Grecia, Y te haré como espada de guerrero.

#### d) Zacarías 9:14  Entonces el SEÑOR aparecerá sobre ellos, Y Su flecha saldrá como un rayo; El Señor DIOS tocará la trompeta, Y caminará en los torbellinos del sur.

#### e) Zacarías 9:15  El SEÑOR de los ejércitos los defenderá; Ellos devorarán y pisotearán las piedras de la honda, Beberán y alborotarán como embriagados de vino, Se llenarán como tazón de sacrificio, Empapados como las esquinas del altar.

#### f) Zacarías 9:16  Los salvará el SEÑOR su Dios aquel día Como rebaño de Su pueblo; Porque como piedras de una corona Brillan sobre Su tierra.

#### g) Zacarías 9:17  Pues ¡cuánta es su gracia y cuánta su hermosura! El trigo hará florecer a los jóvenes y el vino nuevo a las vírgenes.
